# Edu Summer 2021

## Концепция

Мы стартуем с трех треков: 

1) **Трек эволюционной биологии**, чтение Кунина - одна глава в неделю с обсуждением всего, чтобы не осталось неясностей - это вас прокачает в генетике и геномике до уровне аспиранта к зиме.
2) **Трек алгоритмов** как в яндекс пратике (там это факультатив), и уже есть план задачек на полгода на codewars, набить руку + codegame - набить скилл бегло писать код не задумываясь. 
3) **Трек прикладной биоинформатики** - уметь запускать основные тулы и знать куда какой применять и когда. И пройти наконец-то розалинд.

Подготовительные треки:

4) **Базовый питон и линукс**, трек для подготовки к основному треку (предположительный старт **28го июня 2021**).
5) **Введение в генетику**, подготовка к экзамену по генетике в аспирантуру (предположительный старт **28го июня 2021**).

Предполагаемые треки:

6) **Трек микробиологии** - чтения Брука.
7) **Трек молекулярной биологии и генетики** - чтение Генов по Льюину.

Возможно треков станет больше, но пока так.

Это прокачка подразумевает больше одной итерации, на первой вы учитесь, но второй учите осенью, после этого у вас навык будет закреплен. Плюс нам нужен пул ревьюеров, чтобы это можно было масштабировать.
Плюс у всего этого мета с менеджментом стресса. Чего у нас не было в предыдущих попытках. 
Нам нужно найти тот вариант, который позволяет тем кто учиться не сломаться, а тем кто учит не выгореть.

## Старт ближайщего потока (\#поток2)

Мы спланируем стартовать второй поток **28 июня 2021**.
Уже с учетом ошибок первого потока.

## Как присоединиться

Для того чтобы присоединиться, нужно решить первую неделю, сделать форк и пул реквест решения.

Старт нового потока каждые две недели.

Slack канал: https://join.slack.com/t/edusummer2021/shared_invite/zt-rgjeit11-yOjHrZNpi_92IMWXEmHS6w

## Прогресс первого потока, второй спринт 14.06-05.07.2021

| Student | Rosalind | Koonin | Applied Coding | Codewars | Yandex | Total |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| Maximal | 55 | 20 | 90 | 66 | -- | 231 |
| ochkalova | 0 | 20 | 0 | 0 | 0 | 20 |
| Chaotic-algorithm | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| sofya-d | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| Nadya7n | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| lavrentiy-danilov | 0 | 0 | 0 | 66 | 0 | 66 |
| Abusagit | 55 | 20 | 50 | 66 | 0 | 191 |
| iuliiasavina | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## Результаты первого потока, первый спринтv 31.05-13.06.2021
 
| Student | Rosalind | Codewar Score | Codewar solved | Status | Review Comments | Кунин |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| ochkalova | 6 | 52 | 10 | PASS | 0 | 1/1 |
| tniapp | 22 | 54 | 10 | NOPE | 9 | 0/1 |
| KoptelovaEkaterina | 6 | 4 | 1 | NOPE | 7 | 0/1 | 
| Chaotic-algorithm | 16 | 63 | 11 | PASS | 32 | 1/1 |
| Adeliia-K | 6 | 2 | 1 | NOPE | 0 | 0/1 |
| sofya-d | 6 | 54 | 10 | PASS | 38 | 1/1 |
| Nadya7n | 6 | 56 | 11 | PASS | 39 | 1/1 |
| lavrentiy-danilov | 15 | 54 | 10 | PASS | 36 | 1/1 |
| Abusagit | 22 | 82 | 15 | PASS | 33 | 1/1 |
| iuliiasavina | 6 | 4 | 1 | PASS | 21 | 1/1 |

## Краткий план на этот месяц для первого потока

**Спринт1 07-28.06.2021**

Сслыка на спринт: https://github.com/aglabx/edusummer2021/blob/main/week1.md

1. Введение в гит с использование браузера.
2. Регистрация на сайтах, которые будем использовать.
3. Решаем простенькие задачи с codewars.
4. Решаем базовый питон с Rozalind.
5. Решаем и смотрим вводные лекции от яндекса для школьников.
6. Читаем первую главу Кунина.

**Спринт2 21-27.06.2021**

Сслыка на спринт: https://github.com/aglabx/edusummer2021/blob/main/week2.md

1. Биологические форматы данных.
2. Работа с табличными файлами.
3. Пишем свой парсер фасты.
4. Пишем свой парсер gbff (со зведочкой).
5. Вторая глава Кунина.
6. Начинаем штурмовать биологическую часть Розалинда.
7. Начинаем пробовать писать сортировки.

**Спринт3**

1. Работа с сырыми данными Иллюмины. Оценка качества, профайлы кмеров.
2. Пишем свой визуализатор профиля кмеров и предсказания размера генома.
3. Третья глава Кунина.
4. Продолжаем штурмовать биологическую часть Розалинда.
5. Решаем задачки на сортировку.
 
**Спринт4**

1. Сборка бактериального генома. Какие есть ассемблеры.
2. Основные подходы к сборке геномов.
3. Пишем наивный сборщик генома короновируса de novo.
4. Пишем наивный сборщик генома микоплазмы (со звездочкой).
5. Начинаем штурмовать алгоритмическую часть Розалинда.
6. Четвертая глава Кунина.
7. TBA

## Общий таймлайн, дедлайны и другие организационные штуки

Таймлайн калька с Яндекс Практики с небольшими адаптациями. 

Один цикл две недели. Первая неделя заканчивается софт дедлайном, вторая неделя заканчивается хард дедлайном. 
Чтобы идти с потоком, то на момент софт дедлайна нужно заслать решение и сдать его не поздней хард. 

Следующие недели в приватном репозитории будут.

В случае незакрытия хард дедлайна, вы уходите в академ, и можете восстановиться на следующем потоке на этой же неделе, где не справились. 

В академ можно уходить три раза.

Сейчас планирутся старт потока по мере его формирования.
