
### Ex_1
Телефонные номера в адресной книге мобильного телефона имеют один из следующих форматов: +7<код><номер> 8<код><номер> <номер> где <номер> — это семь цифр, а <код> — это три цифры или три цифры в круглых скобках. Если код не указан, то считается, что он равен 495. Кроме того, в записи телефонного номера может стоять знак “-” между любыми двумя цифрами (см. пример). На данный момент в адресной книге телефона Васи записано всего три телефонных номера, и он хочет записать туда еще один. Но он не может понять, не записан ли уже такой номер в телефонной книге. Помогите ему! Два телефонных номера совпадают, если у них равны коды и равны номера. Например, +7(916)0123456 и 89160123456 — это один и тот же номер. 

```
def answer(troom, tcond, cond):
    if troom <= tcond:
        if cond in ['freeze', 'fan']:
            return troom
    else:
        if cond in ['heat', 'auto']:
            return troom
    return tcond
```
    
 ### Ex_2
Даны три натуральных числа. Возможно ли построить треугольник с такими сторонами. Если это возможно, выведите строку YES, иначе выведите строку NO.

Треугольник — это три точки, не лежащие на одной прямой.


```
a = int(input())
b = int(input())
c = int(input())
if (a+b > c) and (b+c > a) and (a+c > b):
    print('YES')
else:
    print('NO')
```

### Ex_3
Телефонные номера в адресной книге мобильного телефона имеют один из следующих форматов: +7<код><номер> 8<код><номер> <номер> где <номер> — это семь цифр, а <код> — это три цифры или три цифры в круглых скобках. Если код не указан, то считается, что он равен 495. Кроме того, в записи телефонного номера может стоять знак “-” между любыми двумя цифрами (см. пример). На данный момент в адресной книге телефона Васи записано всего три телефонных номера, и он хочет записать туда еще один. Но он не может понять, не записан ли уже такой номер в телефонной книге. Помогите ему! Два телефонных номера совпадают, если у них равны коды и равны номера. Например, +7(916)0123456 и 89160123456 — это один и тот же номер.

```
import re 
def reformat_numebr(number):
    num_cor = ''.join(re.findall(r'\d+', number))
    if len(num_cor) > 7:
        return num_cor[1:]
    else:
        st = '495' + num_cor[-7:]
        return st
        
n = 4
numbers = [input() for _ in range(n)]
for el in numbers[1:]:
    if reformat_numebr(el) == reformat_numebr(numbers[0]):
        print('YES')
    else:
        print('NO')
```

### Ex_4
Решите в целых числах уравнение: sqrt(ax+b) = c
a, b, c – данные целые числа: найдите все решения или сообщите, что решений в целых числах нет.

```
```

### Ex 9
За многие годы заточения узник замка Иф проделал в стене прямоугольное отверстие размером D × E. Замок Иф сложен из кирпичей, размером A × B × C. Определите, сможет ли узник выбрасывать кирпичи в море через это отверстие, если стороны кирпича должны быть параллельны сторонам отверстия.

```
a = int(input())
b = int(input())
c = int(input())
d = int(input())
e = int(input())
if a <= d and b <= e or a <= e and b <= d:
    print("YES")
elif c <= d and b <= e or c <= e and b <= d:
    print("YES")
elif a <= d and c <= e or a <= e and c <= d:
    print("YES")
else:
    print("NO")
```

